LUGAR Y FECHA DEL CONTRATO:   Bogotß D.C.  ,  28   de  mayo  de  2026 ) ARRENDADOR: Angela marÝa Duarte lopez  con C.C. No.   ARRENDATARIO:     con C.C. No.   1020831977 CONDICIONES GENERALES PRIMERA: OBJETO DEL CONTRATO:  Mediante el presente contrato el arrendador concede al  arrendatario el goce del inmueble que adelante se identifica por su direcci¾n, de acuerdo con el inventario que las partes firman por separado  y que forma parte integral de este contrato. SEGUNDA: DIRECCION DEL INMUEBLE : Cra 8 #170-92 en el DEPTO: Bogotß D.C. MUNICIPIO:  VEREDA: ;    Este inmueble estß identificado en la Oficina de Registro de Instrumentos P·blicos de Bogotß D.C. con la MatrÝcula Inmobiliaria n·mero  TERCERA: LINDEROS DEL INMUEBLE ARRENDADO:  Los linderos se relacionan en hoja anexa, que hace parte integral de este contrato.  PARAGRAFO:  No obstante el ßrea y linderos, dicho inmueble se entrega como cuerpo cierto y no por cabida. CUARTA: DESTINACION:  El arrendatario se compromete a destinar este inmueble exclusivamente para vivienda y no puede darle un uso distinto.  QUINTA: PRECIO DEL ARRENDAMIENTO:   $$2.400.000 pesos m/cte.  que el Arrendatario pagarß en su totalidad, mensualmente, dentro de los cinco (5) primeros dÝas calendario de cada periodo mensual, por Anticipado, al arrendador o a su orden. SEXTA: INCREMENTOS DEL PRECIO:  Vencido el primer a±o de vigencia de este contrato y asÝ sucesivamente cada doce (12) mensualidades, en caso de pr¾rroga tßcita o expresa, en forma automßtica y sin necesidad de requerimiento alguno entre las partes, el precio mensual del arrendamiento se incrementarß en una proporci¾n igual al 100% del incremento que haya tenido el Ýndice de precios al consumidor en el a±o calendario inmediatamente anterior a aquÚl en que se efect·e el incremento. Al suscribir este contrato el arrendatario y los deudores solidarios quedan plenamente notificados de todos los reajustes automßticos pactados en este contrato y que han de operar durante la vigencia del mismo. SEPTIMA: CUOTAS DE ADMINISTRACIËN:   Se obliga tambiÚn el arrendatario a pagar al arrendador o a su orden la suma de  $$350.000 pesos m/cte.  pagaderos por concepto de cuota mensual de administraci¾n, en forma anticipada, dentro de los cinco (5) primeros dÝas de cada mes calendario. Este valor se reajustarß automßticamente en la fecha y proporci¾n que decida la asamblea de la copropiedad. El arrendatario y los deudores solidarios renuncian expresamente a los requerimientos para constituci¾n en mora respecto de esta obligaci¾n pecuniaria.   PARAGRAFO 1:  El arrendatario conoce, acepta y se obliga a cumplir el respectivo Reglamento de Propiedad Horizontal y/o Manual de Convivencia, del cual recibe una copia a la firma de este contrato.  PARAGRAFO 2:  Las cuotas extraordinarias de administraci¾n serßn responsabilidad del Arrendador.  PARAGRAFO 3: Las sanciones administrativas por incumplimento al manual de convivencia estarßn a cargo del inquilino en los pagos de la administraci¾n y/o pagos por adquisici¾n de parqueadero. OCTAVA: LUGAR PARA EL PAGO:  El arrendatario pagarß el precio del arrendamiento y las cuotas de administraci¾n al arrendador en la CUENTA    No.   del Banco  a nombre del se±or(a)   Angela marÝa Duarte lopez   con CC:  Para efectos de cumplimiento del pago, EL ARRENDATARIO se obliga a enviar a la direcci¾n de notificaci¾n de EL ARRENDADOR dentro de los primeros 5 dÝas de cada perÝodo mensual, la consignaci¾n original con sello de caja del respectivo Banco. Queda establecido que los perÝodos mensuales son indivisibles, y por lo tanto EL ARRENDATARIO debe  pagar el canon pactado en su totalidad, cualquiera que sea el n·mero de dÝas que ocupe el inmueble durante el perÝodo respectivo. PARAGRAFO: Si EL ARRENDADOR ha efectuado la correspondiente reclamaci¾n a SEGUROS COMERCIALES BOLIVAR S.A., por incumplimiento del contrato, El Arrendatario o cualquiera de los deudores solidarios deberßn pagar directamente en la cuenta y en los tÚrminos que le indique la Compa±Ýa Aseguradora o a su delegada. NOVENA: VIGENCIA DEL CONTRATO:  DOCE 12 meses, que comienzan a contarse el dÝa  de 2026  DECIMA: PRËRROGAS:  Este contrato se entenderß prorrogado en iguales condiciones y por el mismo tÚrmino inicial, siempre que cada una de las partes haya cumplido con las obligaciones a su cargo y, que el arrendatario, se avenga a los reajustes de la renta pactados en la clßusula quinta que antecede, autorizados en la Ley 820 de 2003.  D╔CIMA PRIMERA: SERVICIOS:  Estarßn a cargo del arrendatario los servicios p·blicos domiciliarios: Acueducto , Gas, EnergÝa ElÚctrica, TelÚfono, Caldera.  Los servicios de carßcter privado, tales como antena parab¾lica, televisi¾n satelital o por cable, Internet, Banda Ancha, avisos en pßginas amarillas o cualquier otro, serßn responsabilidad directa y exclusiva del arrendatario sobre lo cual EL ARRENDADOR no confiere autorizaci¾n ni solidaridad alguna para su instalaci¾n y costos de servicio.  EL ARRENDADOR no autoriza a EL ARRENDATARIO para adquirir crÚditos, p¾lizas f·nebres, peri¾dicos, revistas y/o peri¾dicos, electrodomÚsticos y demßs mediante las facturas de los servicios p·blicos. El presente documento, junto con los recibos cancelados por el arrendador, constituye tÝtulo ejecutivo para cobrar judicialmente al arrendatario y sus garantes los servicios que dejaren de pagar siempre que tales montos correspondan al perÝodo en el que estos tuvieron en su poder el inmueble.  D╔CIMA SEGUNDA: COSAS O USOS CONEXOS:  Ademßs del inmueble identificado y descrito anteriormente, tendrß el ARRENDATARIO derecho de goce sobre los siguientes bienes y usos: de todas las zonas comunes existentes, de acuerdo a lo estipulado en el Reglamento de Propiedad Horizontal, el cual declara conocer y se obliga a cumplir. D╔CIMA TERCERA: CLAUSULA PENAL:  El incumplimiento por parte del arrendatario o del arrendador de cualquiera de las clßusulas de este contrato, lo constituirß en deudor de la parte cumplida, en una suma equivalente a dos (2) mensualidades del arrendamiento que se encuentre vigente o en ejecuci¾n al momento del incumplimiento.  El pago de la pena no extingue la obligaci¾n principal y podrß iniciarse a la vez el cobro de la pena, de la obligaci¾n principal y de los da±os  y  perjuicios a que hubiere lugar. Ante el incumplimiento del pago del canon de arrendamiento en los tÚrminos pactados o de cualquier obligaci¾n pecuniaria a cargo del Arrendatario, serß exigible la clßusula penal aquÝ pactada a favor del Arrendador. Las partes renuncian expresamente a los requerimientos para ser constituidos en mora del pago de cualquiera de sus obligaciones legales y las que aquÝ expresamente se han acordado.  D╔CIMA CUARTA: ESPACIOS EN BLANCO:   El arrendatario faculta expresamente al arrendador para llenar en documentos  adjuntos a este contrato, los espacios en blanco referentes a los linderos, inventario, actualizaci¾n de nomenclatura y recibo del inmueble. D╔CIMA QUINTA: REQUERIMIENTOS:  El arrendatario y los deudores solidarios que suscriben este contrato renuncian expresamente a los requerimientos de que trata el artÝculo 2007 del C¾digo Civil  y en general a los que consagre cualquier norma sustancial o procesal para efectos de la constituci¾n en mora. D╔CIMA SEXTA: PREAVISOS PARA LA ENTREGA:  Las partes podrßn dar por terminado unilateralmente el contrato de arrendamiento a la fecha de vencimiento del tÚrmino inicial o de sus pr¾rrogas, siempre y cuando dÚ previo aviso por escrito a travÚs del servicio postal autorizado, con una antelaci¾n no menor a tres (3) meses a la referida fecha de vencimiento. La terminaci¾n unilateral por parte del arrendatario en cualquier otro momento solo se aceptarß previo el pago de una indemnizaci¾n equivalente al precio de tres (3) meses de arrendamiento que estÚ vigente en el momento de entrega del inmueble. D╔CIMA SEPTIMA: CAUSALES DE TERMINACIËN: A favor del arrendador serßn las siguientes :  a) La cesi¾n o subarriendo. b) El cambio de destinaci¾n del inmueble, c) El no pago del precio del canon y de las cuotas de administraci¾n dentro del tÚrmino previsto en este contrato. d) La incursi¾n reiterada del arrendatario en procederes que afecten la tranquilidad ciudadana de los vecinos, o la destinaci¾n del inmueble para actos delictivos, o contrarios a las buenas costumbres, o que impliquen contravenci¾n, o que representen peligro para el inmueble o la salubridad de sus habitantes. e) La realizaci¾n de mejoras, cambios o ampliaciones del inmueble, sin expresa autorizaci¾n del arrendador. f) La no cancelaci¾n oportuna de los servicios p·blicos a cargo del arrendatario. g) Las demßs causales previstas en la ley.   A favor del arrendatario serßn las siguientes:  a) La suspensi¾n de la prestaci¾n de los servicios p·blicos al inmueble, por acci¾n premeditada del arrendador o porque incurra en mora en pagos que estuvieran a su cargo. En estos casos del arrendatario podrß optar por asumir el costo del restablecimiento del servicio y descontarlo de los pagos que le corresponda hacer como arrendatario. b) La incursi¾n reiterada del arrendador en procederes que afecten gravemente el disfrute cabal por el arrendatario del inmueble arrendado, debidamente comprobada ante la autoridad policiva.  c) El desconocimiento por parte del arrendador de derechos reconocidos al  arrendatario por la Ley o contractualmente.  D╔CIMA OCTAVA: CESIËN DE LOS DERECHOS:  El Arrendatario no podrß ceder ni subarrendar el inmueble, ni ninguna porci¾n del mismo sin que medie el consentimiento previo, expreso y por escrito del Arrendador.   PARAGRAFO:  Podrß el arrendador ceder libremente los derechos que emanan de este contrato y tal cesi¾n producirß efectos respecto del arrendatario y de los deudores solidarios a partir de la fecha de la comunicaci¾n certificada en que a ellos se notifique tal cesi¾n. D╔CIMA NOVENA: RECIBO Y ESTADO:  El arrendatario declara que ha recibido el inmueble objeto de este contrato en buen estado, conforme al inventario que hace parte del mismo, y que en el mismo estado lo restituirß al arrendador a la terminaci¾n del arrendamiento, o cuando Úste haya de cesar por alguna de las causales previstas, salvo el deterioro proveniente del tiempo y del uso legÝtimo .  VIG╔SIMA: MEJORAS:  No podrß el arrendatario ejecutar en el inmueble mejoras de ninguna especie, excepto las reparaciones locativas, sin el permiso escrito del arrendador. Si se ejecutaren accederßn al propietario del inmueble sin indemnizaci¾n para quien las efectu¾. El arrendatario renuncia expresamente a descontar de la renta el valor de las reparaciones indispensables, a que se refiere el artÝculo 27 de la Ley 820 de 2003.  PARAGRAFO: Las reparaciones locativas  son aquellas que estßn a la vista del inmueble y en uso por el arrendatario, ejemplo: tomas, bombillos, llaves, puertas, chapas, botones de estufa, etc. (cuando se hace entrega del inmueble al arrendatario seg·n inventario, estßn funcionando, pero por el uso, se da±an), estßn a cargo del Arrendatario por Ley  y este las debe reparar con su propio gasto, no se pueden descontar del canon de arrendamiento.  Las reparaciones indispensables por el contrario , sÝ le corresponden al Arrendador.á Se entiende por reparaciones indispensables, los da±os al inmueble de las cosas que estßn adheridas al inmueble y que se entregaron al arrendatario en el momento de celebrar el contrato de arrendamiento, ejemplo: las instalaciones elÚctricas, los calentadores de agua, cambio de tuberÝa, tejas rotas, las humedades, goteras, etc.á El arrendatario las debe informar al arrendador para que este las repare. VIG╔SIMA PRIMERA: DEUDORES SOLIDARIOS.-    Los suscritos:  N/A con C.C. N░ N/A de N/A N/A (EN EL CASO QUE LO HAYA O SINO SE BORRA ESTE TEXTO) con C.C. N░ N/A de N/A N/A (EN EL CASO QUE LO HAYA O SINO SE BORRA ESTE TEXTO) con C.C. N░ N/A de N/A Por medio del presente documento nos declaramos deudores del ARRENDADOR en forma solidaria e indivisible junto con el Arrendatario     de todas las cargas y obligaciones contenidas en el presente contrato,  durante el tÚrmino inicialmente pactado y durante sus pr¾rrogas o renovaciones expresas o tßcitas y hasta la restituci¾n real del inmueble al arrendador, por concepto de: Arrendamientos, servicios p·blicos, indemnizaciones, da±os en el inmueble, cuotas de administraci¾n, clßusulas penales, costas procesales y cualquier otra derivada del contrato, las cuales podrßn ser exigidas por el arrendador a cualquiera de las obligados, por la vÝa ejecutiva, sin necesidad de requerimientos privados o judiciales a los cuales renunciamos expresamente, sin que por raz¾n de esta solidaridad asumamos el carßcter de fiadores, ni arrendatarios del inmueble objeto del presente contrato, pues tal calidad la asume exclusivamente el arrendatario     y sus respectivos causahabientes. Todo lo anterior sin perjuicio de que en caso de abandono del inmueble cualquiera de los deudores solidarios pueda hacer entrega vßlidamente del inmueble al arrendador o a quien Úste se±ale, bien sea judicial o extrajudicialmente. Para este exclusivo efecto el arrendatario otorga poder amplio y suficiente a los deudores solidarios en este mismo acto y al suscribirse el presente contrato.  PARAGRAFO:  Los deudores solidarios aceptan expresamente desde ahora cualquier cesi¾n que el ARRENDADOR haga respecto del presente contrato y ratifican su voluntad de que la notificaci¾n de que trata el artÝculo 1960 del C¾digo Civil se surta con el solo envÝo de la nota de cesi¾n, a la direcci¾n que aparece registrada en este contrato al pie de sus respectivas firmas. VIG╔SIMA SEGUNDA:  TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES Y AUTORIZACIËN .-   áEn cumplimiento de lo dispuesto en la Ley 1581 de 2012, los datos personales suministrados por el ARRENDATARIO y los DEUDORES SOLIDARIOS serßn objeto de tratamiento por parte del ARRENDADOR,  Angela marÝa Duarte lopez , en calidad de responsable del tratamiento, con el fin de ejecutar y administrar el presente contrato de arrendamiento en todas sus etapas, en especial para:  a)  El desarrollo de la relaci¾n contractual.  b)  La actualizaci¾n y verificaci¾n de datos.  c)  El reporte y consulta ante centrales de riesgo.  d)  El ofrecimiento de servicios relacionados.  e)  Encuestas de satisfacci¾n y campa±as comerciales.  f)  La validaci¾n de referencias.  g)  El envÝo de comunicaciones relacionadas con el contrato por medios fÝsicos o electr¾nicos. Adicionalmente,  el ARRENDATARIO, Angela marÝa Duarte lopez , en calidad de  encargada de tratamiento limitada , podrß tratar los datos personales del ARRENDADOR y de los DEUDORES SOLIDARIOS  exclusivamente con fines contractuales y de contacto directo relacionados con la ejecuci¾n del presente contrato , garantizando en todo momento la confidencialidad, seguridad y uso exclusivo de la informaci¾n conforme a la normatividad vigente. Ambas partes se comprometen a cumplir con los principios y deberes previstos en la Ley 1581 de 2012 y la Ley 1266 de 2008. Los titulares de los datos podrßn ejercer sus derechos de acceso, rectificaci¾n, cancelaci¾n y oposici¾n (ARCO), mediante comunicaci¾n escrita dirigida a la direcci¾n fÝsica o electr¾nica de la parte correspondiente, seg·n el rol que desempe±e como responsable o encargada del tratamiento. Al firmar este contrato, EL ARRENDATARIO y LOS DEUDORES SOLIDARIOS manifiestan su autorizaci¾n expresa y voluntaria para el tratamiento de sus datos personales en los tÚrminos aquÝ establecidos. VIG╔SIMA TERCERA: ABANDONO DEL INMUEBLE:  El ARRENDATARIO autoriza expresamente al ARRENDADOR para ingresar al inmueble arrendado, ·nicamente en caso de  abandono evidente , y con el exclusivo fin de  proteger la integridad del bien , bajo las siguientes condiciones: 1. Que el inmueble permanezca desocupado o en evidente estado de abandono por un tÚrmino igual o superior a  un (1) mes , sin que el ARRENDADOR haya recibido el pago correspondiente al canon de arrendamiento y/o cuota de administraci¾n, y sin que haya existido respuesta o justificaci¾n razonable por parte del ARRENDATARIO ante requerimientos previos. 2. Que existan  razones objetivas y fundadas  para considerar que la integridad del inmueble estß en riesgo de  deterioro grave, desmantelamiento , o que su uso represente una  amenaza comprobable para la seguridad del vecindario . 3. El ingreso deberß realizarse siempre en presencia de al menos  dos (2) testigos , y se dejarß constancia escrita y fotogrßfica del estado del inmueble al momento de la diligencia. 4. No se considerarß abandono la ausencia temporal del ARRENDATARIO por razones justificadas como vacaciones, trabajo u otras circunstancias similares, siempre que se mantenga la comunicaci¾n con el ARRENDADOR y los pagos se encuentren al dÝa. Esta autorizaci¾n  no sustituye  los mecanismos legales para la restituci¾n del inmueble, pero sÝ faculta al ARRENDADOR para actuar  preventivamente  en caso de  abandono probado , en protecci¾n del bien y del entorno. VIG╔SIMA CUARTA: EXENCION DE RESPONSABILIDAD:  EL ARRENDATARIO asume la responsabilidad por los da±os que se puedan causar al inmueble o a los enseres y dotaciones del mismo, o a los inmuebles y enseres y dotaciones de los vecinos y de los terceros, cuando estos provengan o sean causados por EL ARRENDATARIO, por sus empleados o por descuido o negligencia de cualquiera de los mismos, tales como dejar abiertas llaves del agua o las luces prendidas etc., en cualquier de los casos se compromete a controlar los da±os hasta tanto se le dÚ soluci¾n definitiva por quien corresponda.  EL ARRENDADOR NO ASUME responsabilidad alguna por los da±os o perjuicios que EL ARRENDATARIO pueda sufrir por causas atribuibles a terceros, por robos, ni por siniestros causados por incendio o inundaci¾n. Serßn de cargo, costo y obligaciones de El ARRENDATARIO las medidas de seguridad del inmueble objeto de este contrato. VIG╔SIMA QUINTA: OBLIGACIONES DEL ARRENDADOR:  Son obligaciones del arrendador: a) Entregar al arrendatario en la fecha convenida, o en el momento de la celebraci¾n del contrato, el inmueble dado en arrendamiento en buen estado de servicio, seguridad y sanidad y poner a su disposici¾n los servicios, cosas o usos conexos y los adicionales convenidos.   b)  Mantener en el inmueble los servicios, las cosas y los usos conexos y adicionales en buen estado de servir para el fin convenido en el contrato.   VIG╔SIMA SEXTA:  MERITO EJECUTIVO DEL CONTRATO.-  Las partes acuerdan que el documento que contiene el contrato, presta merito ejecutivo para efectos extrajudiciales y judiciales, con relaci¾n a todas las obligaciones que de Úste se deriven, sin importar que la exigibilidad de las mismas, se haga con posterioridad a la restituci¾n del inmueble.  Los efectos del tÝtulo ejecutivo se extenderßn a·n despuÚs de la restituci¾n y hasta el cumplimiento total de las obligaciones a cargo del Arrendatario y Deudores Solidarios. VIG╔SIMA SEPTIMA:  VISITAS DE INSPECCION: áEl ARRENDADOR, o su representante debidamente autorizado, podrß realizar hasta dos (2) visitas al inmueble por cada a±o calendario, con el fin exclusivo de verificar el uso adecuado del bien, su estado de conservaci¾n y demßs condiciones directamente relacionadas con el cumplimiento del contrato de arrendamiento. Estas visitas deberßn ser coordinadas previamente con el ARRENDATARIO, con al menos  cinco (5) dÝas hßbiles de antelaci¾n , informando el motivo, la fecha y la hora estimada de la visita. Las visitas se efectuarßn  en horarios razonables , y en presencia del ARRENDATARIO o de la persona que este autorice. Adicionalmente, el ARRENDADOR podrß realizar una (1) visita durante el perÝodo de  preaviso legal para la terminaci¾n del contrato , bajo los mismos criterios de coordinaci¾n, aviso y respeto a la intimidad del ARRENDATARIO. En ning·n caso estas visitas autorizan el ingreso arbitrario al inmueble, el cual requiere consentimiento expreso del ARRENDATARIO, salvo que concurra una de las causales excepcionales de ingreso previstas expresamente en este contrato, como abandono o riesgo grave para el inmueble. VIG╔SIMA OCTAVA:  ENTREGA DE COPIAS:   A la firma de este documento el Arrendatario certifica haber recibido una copia de este contrato con firmas originales y una copia simple de la parte normativa del Reglamento de Propiedad Horizontal (S¾lo si el inmueble arrendado pertenece a este rÚgimen) y los deudores solidarios certifican haber recibido una copia con firmas originales de este contrato, conforme lo prevÚ los numerales 3 y  4 del Art. 8 de la ley  820 de 2003.  VIG╔SIMA NOVENA:  NOTIFICACIONES JUDICIALES:   Para efectos de notificaciones judiciales y extrajudiciales, relacionadas directa e indirectamente con el contrato de arrendamiento las partes acuerdan que  serßn las que se registren debajo de sus firmas y se obligan a informar por escrito a la otra parte, a  travÚs de servicio postal autorizado cualquier cambio de direcci¾n. (Art. 12 ley 820 de 2003). CL┴USULAS ADICIONALES:  El arrendatario declara que recibe en buen estado los bienes muebles del inmueble (como electrodomÚsticos, muebles y accesorios), seg·n el inventario firmado por ambas partes, que hace parte de este contrato. Si alguno de estos bienes sufre da±os que no sean por uso normal y adecuado, el arrendatario deberß pagar el 100% del valor de la reparaci¾n o reposici¾n. Esto tambiÚn aplica si el da±o lo causa alguien bajo su responsabilidad (familiares, visitantes, etc.). Si no paga estos costos en un plazo de treinta (30) dÝas despuÚs de ser notificado por escrito y/o por alg·n medio electr¾nico, deberß pagar una penalizaci¾n equivalente a tres (03) meses de arriendo. Ademßs, si es necesario contratar un abogado o iniciar un proceso legal para cobrar estos valores, el arrendatario deberß asumir tambiÚn los gastos legales y honorarios del abogado. conforme el artÝculo 1985 del C¾digo Civil y el artÝculo 10 de la Ley 820 de 2003. Para constancia se firma por las partes Hoy,  28  de  mayo  de  2026 ARRENDADOR ____________________________________________   HUELLA DACTILAR NOMBRE:  Angela marÝa Duarte lopez                          C.C. No. _____________  de Direcci¾n de Notificaciones: ____________________________________________ TelÚfono:  3228727463 Correo Electr¾nico:  ______________________________________________                                 ARRENDATARIO ____________________________________________   HUELLA DACTILAR NOMBRE:                                   C.C. No. _____________  de Direcci¾n de Notificaciones: ____________________________________________ TelÚfono:  3202468933 Correo Electr¾nico:   dleogutierrezsa@gmail.com ______________________________________________                                 DEUDORES  SOLIDARIOS  ____________________________________________   HUELLA DACTILAR NOMBRE:  N/A N/A N/A                                  C.C. No.  _____________   de  Direcci¾n de Notificaciones: ____________________________________________ TelÚfono: N/A N/A N/A Correo Electr¾nico: N/A N/A N/A ______________________________________________                                                            Esta hoja hace parte integral del contrato de arrendamiento firmado entre el arrendador  Angela marÝa Duarte lopez    y el arrendatario    
